1) Nina grimoár získala, silně těží z toho, že kníže pán je stále očarovaný (charm person). Odměnou jí je, že v grimoáru může studovat a postupně pracovat na vývoji vlastních kouzel. Ardon je nyní k Nině velmi přátelský, začal ji skoro považovat za svoji žačku. 2) Igor vyslechl rozhovor Šprta a Dareka, kde Šprt slíbil za diverzní akci proti Temnohvozdu Darekovi 2000. Igor se pokusil Dareka sledovat, ale Darek ho odhalil. V boji muže proti muži ho porazil, až Igorovi došly všechny hit pointy. To se ale odehrálo u chrámu. Mniši, kteří mají Igora za bratra, ho vzkřísili, ale Igor jim teď dluží buď 600 nebo velkou službu. Igor ještě té samé noci šel potají do Darekova dvora, kde dal jeho koni do pití odvar z uspávací byliny. Ráno pak v dalším boji před městskými branami Dareka udolal, ovšem stráže si všimli zchromlého Darekova koně, takže neúspěch Darekovy mise je pravděpodobně prozrazen. 3) Igor v touze po 2000, které měl Darek slíbené, přepadl doma Šprta a porařilo se mu ho porazit v boji. Zatkly ho ale stráže a v bezvědomi ho odvedly do šatlavy. 4) Pupík s Ninou a Popi (epizodní postavou) šli vysvobodit Vojena. Opět díky trvajícímu očarování knížete pána si Nina vyptala návštěv vězňů. Stráže družinu dovedly do šatlavy, kde uviděli i zavřeného Igora. Díky Pupíkově šikovnosti, Ninině charismatu a připraveným lektvarům neviditelnosti se jim podařilo z vězení dostat Vojena i Igora. Všichni jsou teď zpátky na pokoji v hospodě, stále neviditelní, a domlouvají se na dalším postupu. Igor je zhrzen z toho, že přišel o všechen majetek.
