1. Bártova účast v turnaji

Aby se Bárt dostal na turnaj, musí splnit následující kroky:

    Najít sponzora – Rytířský turnaj je prestižní záležitost a každý účastník musí mít urozeného nebo bohatého patrona, který za něho ručí a hradí vstupní poplatek.
        Možnost A: Purkmistr mu poskytne doporučení a zaštítí ho jako svého chráněnce za jeho zásluhy při ochraně města.
        Možnost B: Přemluví Jakuba Vysokého, který mu bude vděčný za záchranu, aby ho sponzoroval.
        Možnost C: Získá podporu anonymního dárce (možná tajný elfský příznivec Alari).
        Možnost D: Získá místo za rytíře, který si při tréninku zlomil nohu a hledá náhradu.

    Výcvik a registrace – Bárt bude muset podstoupit rychlou registraci a výcvik v aréně, kde si ho prohlédnou turnajoví organizátoři. Aby mohl bojovat, musí mít vlastní výzbroj (nebo si ji půjčit). Při registraci mu také přidělí protivníky.

    Deklarace boje za princeznu – Při slavnostním zahájení turnaje smí každý rytíř prohlásit, pro koho bude bojovat.
        Bárt prohlásí, že bojuje pro čest a krásu princezny Alari.
        Její manžel, radní Hugo Veber, se zamračí a ihned začne jednat proti němu.

2. Průběh turnaje
První kolo – Jízda na koni

    Turnaj začíná kláním na koních (jestli Bárt nemá zkušenosti s jízdou, může využít podvodu nebo spoléhání na svoji sílu).
    Může si vypůjčit koně, ale možná mu někdo v zákulisí podstrčí problematického nebo divokého oře.

Druhé kolo – Souboj na pěsti

    Zápasník na férovku (velký a silný rytíř, který sází na hrubou sílu).
    Bárt si může vsadit na sebe a vydělat nějaké peníze.
    Možnost: Protivník dostane úplatek, aby hrál nečistě.

Třetí kolo – Duel se zbraněmi

    Přímý boj s protivníkem, který je zřejmě podplacen H. Veberem, aby zlomil Bártovi nohu nebo ho vážně zranil.

Finální boj – Boj proti Veberovu šampionovi

    Pokud se dostane až do finále, může být jeho protivníkem Veberův osobní šampion (možná cizí bojovník nebo žoldnéř, který není vázán pravidly rytířství a bude bojovat smrtelně).

3. Zákulisní problémy

    Strážci v zákulisí: Hrdinové musí v průběhu turnaje řešit Hugo Veberovu ochranu, která neustále sleduje princeznu Alari. Veber ji drží blízko sebe a zabraňuje jí mluvit s cizinci.
    Intriky: Veber se pokusí zmanipulovat turnaj, aby Bárt byl vyřazen (nebo zabit), a nechá ho možná obvinit z podvodu.
    Nástrahy v turnajovém táboře: Někdo může proříznout Bártova třmeny, otrávit jeho jídlo nebo se ho jinak pokusit vyřadit.

4. Unesení princezny

Bárt vítězstvím v turnaji získá právo na slavnostní předání věnce od dámy, pro kterou bojoval – princezny Alari. V tomto okamžiku se realizuje plán únosu.
Možnosti únosu:

    Překvapivý manévr
        Když Alari v aréně předává Bártovi věnec, skočí za něj na koně, Bárt prorazí bránu arény a ujíždí ven.
        Igor a Pupík mezitím odříznou stráže na hlavní bráně.

    Plánovaný únik chodbami
        Pupík předem zjistil, že z tribuny vede tajná chodba pod hradem.
        Když Alari přijde předat věnec, skloní se, aby mohla proklouznout dolů do tunelu, zatímco Bárt odpoutá pozornost inscenovaným soubojem.

    Magická lest
        Nina očaruje Alariina manžela, aby jí osobně dovolil odejít.
        Kouzlo mlha nebo iluze skryje únikovou cestu.

5. Pronásledování

    Stráže na koních – ihned po únosu vyrazí Veberovi rytíři.
    Město v pohotovosti – městská garda může dostat příkaz Alari zadržet a vrátit.
    Elitní lovci Vebera – pokud uniknou první vlně, Hugo Veber vyšle po hrdinech osobní zabijáky.

6. Kde se schovat?

    U Purkmistra – Pokud purkmistr Evron Vrbka už Alari podporuje, může jí poskytnout úkryt.
    Temnohvozd – Nejbezpečnější místo. Elfové princeznu přijmou s otevřenou náručí.
    Pirátská loď – Možnost odplout na západní subkontinent a ztratit se na moři.

Závěr

Bártův triumf v turnaji není jen osobním vítězstvím, ale i politickým prohlášením. Únos Alari podnítí vážné napětí mezi lidmi a elfy. Veber se bude snažit princeznu získat zpět a v očích veřejnosti označit únos za důkaz elfského spiknutí. Elfondor se pokusí situaci využít ve svůj prospěch.

Hrdinové budou mít na výběr, kam Alari ukrýt a jak ji zapojit do boje proti Veberovi a Elfondoru.