Navštěvujeme Reného, veterána. Ujčín prý neoficiálně chrání banditi - byli na straně krále Jeronýma, ale po čase se rozdělili.

Jsme v hospodě, vtrhne tam místní lid se zprávou, že banditi vykradli celou sýpku, když jsme byli pryč. Prý za to můžeme my, že jsme jim odvedli všechny muže. Rychtář nás proto poprosil, zda bychom za nimi šli vyjednávat o ukradené obilí. [byly to žaludy] Slíbil nám za to pokrytí útraty v Ujčíně. Chvíli jsme řešili, kde ty bandity najdeme, ale to sevyřešilo rychle - Máka zatahal za nohavici malý kluk a všechno nám vyklopil. Vůdce banditů se jmenuje ROMAN, žijí u řeky a jsou docela fajn.

Jdeme se na to vyspat. V noci nás Valkýr vzbudil. Zjišťujem, že je otevřené okno a peníze pryč, ALE 3 krejcary [zlaté] zůstaly!

Ráno vyrážíme za bandity. V lese jsme narazili na hlídku, jsou to pěkný holobrádci, jeden se jmenuje Záprtek :)
Chceme zavést k veliteli Romanovi. Přicházíme k povedeně zamaskovanému táboru. Ve strážní věži [velitelské budově] nás vítá dost dobrej týpek velitel Roman s moc pěkným palcátem.

Valkýr úspěšně vyjednával. Vybrání celé sýpky byl omyl, takže nebyl problém nechat vrátit 3 pytle.

Dostali jsme nabídku, hledat zdádce KOHOUTA. Má u sebe významné dokumenty banditů. Takže jdeme s úspěchem zpátky. Od rychtáře dostáváme gáblík 20 zlatých [1 zlatý] každý.
