Tataři: Stepní kmen a jejich vztahy

    Charakteristika kmene:
        Jsou kočovníci, kteří žijí v rozsáhlé travnaté stepi mezi Temnohvozdem a Brankou.
        Kmen se zaměřuje na chov koní, pastevectví a lov. Jsou známí svým mistrovstvím v jízdě na koni a lukostřelbě.
        Mají bohatou ústní tradici, duchovní vůdce (šamany) a hluboký respekt k přírodě, což je pojí s Temnohvozdem.

    Vztah s Temnohvozdem:
        Temnohvozdští a stepní kmen sdílejí vzájemný respekt, zejména kvůli podobným hodnotám ohledně ochrany přírody.
        Kmen poskytuje Temnohvozdu informace o pohybech cizích vojsk a Temnohvozdští jim na oplátku pomáhají s magickou ochranou a léčivými bylinami.
        Zároveň si kmen váží obchodních příležitostí, které nabízí Kamenice a Branka, takže nemají důvod zcela zavrhnout kamenické aktivity, pokud nejsou otevřeně nepřátelské.

    Vztah s Kamenicí:
        Kmen zatím zůstává neutrální. Přijímá kamenické obchodníky, ale je nedůvěřivý vůči jejich dlouhodobým záměrům.
        Pokud by se Kamenice pokusila zabrat stepi nebo je násilně ovládnout, kmen by se pravděpodobně obrátil proti nim.

    Vztah s Brankou:
        Branka je pro ně především obchodním partnerem, ale ne příliš blízkým. Přes stepi vede několik karavanních cest spojujících Branku s ostatními regiony.

Příběhový potenciál

    Spojenci nebo nepřátelé?
        Družina se může pokusit získat podporu kmene pro Temnohvozd proti Kamenici. Musí je ale přesvědčit, že kamenické plány ohrožují rovnováhu v regionu.
        Kmen by mohl být rozdělen na frakce – jedna podporuje spolupráci s Temnohvozdem, zatímco druhá by mohla být nakloněna kamenickým kvůli obchodním výhodám.

    Úkol od šamana:
        Šaman kmene požádá družinu o pomoc s vyřešením nějakého mystického problému ve stepi, například vyhnáním zlých duchů nebo nalezením posvátného artefaktu.

    Kamenické intriky:
        Kamenice vyslala své agenty, aby kmen získali na svou stranu. Družina může odhalit tyto intriky a pokusit se je překazit.

    Stezka do Branky:
        Přes stepi vede cesta do Branky, ale je nebezpečná kvůli divokým zvířatům, stepním banditům nebo přírodním jevům, jako jsou písečné bouře.

Návrh pro zapojení družiny

    První kontakt: Rychlík dovede družinu ke stopám, které vedou k jednomu z kočovných táborů. Družina je přijata vřele, pokud projeví respekt k tradicím kmene.
    Konflikt: Družina se dozví o kamenických agentech, kteří se snaží přesvědčit vůdce kmene, aby jim umožnil volný průchod stepí. Může jít o zkorumpovaného obchodníka nebo dokonce člena kamenické šlechty.
    Rozhodnutí: Kmen váhá, ke které straně se přiklonit. Družina může pomoci naklonit jejich sympatie ve prospěch Temnohvozdu, například tím, že prokáže kamenickou zradu nebo pomůže vyřešit vnitřní spor.

Možné komplikace

    Lov na duchy: Kmen věří, že oblast stepi byla prokleta a bojí se ji projít. Družina by mohla pomoci odhalit, že jde o trik kamenických agentů, nebo skutečně bojovat s nadpřirozenými jevy.
    Zkouška od kmene: Než družinu přijmou jako spojence, musí prokázat svou odvahu nebo schopnosti, například porazit nejlepšího lučištníka v soutěži, zkrotit divokého koně nebo uspět v hádance šamana.
    Zrádce mezi kmenem: Jeden z členů kmene tajně spolupracuje s Kamenicí a sabotuje snahy družiny.
