    Popis: Město v korunách stromů, s visutými mosty, magickými lucernami a tichou harmonií přírody a obyvatel. Hlavní dominanta je Radomírova věž.
    Strážci: Elfská garda – klidní, ale ostražití vůči cizincům.
    Klíčová místa:
        Radomírova věž: Cíl výpravy, sídlo mocného čaroděje.
        Lesní tržiště: Místo, kde mohou postavy nakoupit léčivé byliny, magické svitky nebo přírodní artefakty.
        Svatyně Přírodního božstva: Posvátné místo elfů, které chrání kněžka Elrína.

Tady je návrh metropole Srdce Temnohvozdu s podrobným popisem míst a klíčových postav, které hráčům poskytnou možnosti pro obchod, získávání kouzel, identifikaci předmětů a další interakce:
Srdce Temnohvozdu – Popis

    Architektura: Město se rozprostírá na více úrovních v korunách prastarých stromů, propojené visutými mosty, lanovými cestami a spirálovitými schodišti. Na zemi pod stromy jsou magické zahrady, tržiště a tichá jezírka.
    Atmosféra: Místo je klidné, plné jemného světla, vůní bylin a zpěvu ptáků. Magie je cítit ve vzduchu, ale obyvatelé jsou uzavření vůči cizincům, dokud nezískají jejich důvěru.

Klíčová místa ve městě
1. Radomírova věž

    Popis: Nejvyšší věž ve městě, postavená přímo ve středu obrovského stromu. Ozdobená runami a magickým světlem, viditelným zdaleka.
    Role: Cíl výpravy – doručení dopisu Radomírovi Černohorskému.
    Radomír Černohorský: Mocný, ale odtažitý elfský čaroděj. Je moudrý, ale přímý a neochotný řešit záležitosti cizinců, pokud nemají význam pro Temnohvozd.

2. Síň u Křišťálové koruny (pro Ninu)

    Popis: Magické sídlo v korunách stromů, kde se elfové učí a uchovávají kouzla. Místo je plné magických knih, svitků a runových artefaktů.
    Postava: Aurelia Vítrunes
        Role: Učitelka magie, mistryně iluzí a ochranných kouzel.
        Osobnost: Klidná, ale přísná. Ráda testuje trpělivost a důvtip.
        Služby:
            Učí nová kouzla (Nina zde může získat další kouzla, např. „Magic Missile“ nebo „Shield“).
            Identifikuje magické předměty za poplatek nebo za příslib služby pro Temnohvozd.

3. Tržiště Mlžné stezky (obchod a interakce)

    Popis: Tržiště na zemi pod stromy, rozprostírající se mezi jezírky a křišťálovými stezkami. Zde obchodují elfové, půlčíci a další obyvatelé Temnohvozdu.
    Klíčové postavy:

        Sylas Zelený šíp
            Role: Prodejce zbraní a zbrojí.
            Zboží: Luky, šípy, lehká zbroj, přírodní amulety (např. +1 na Obratnost).
            Osobnost: Přátelský, ale trochu obchodně mazaný.

        Myra Listokvět
            Role: Bylinkářka a alchymistka.
            Zboží: Léčivé lektvary, jedy, rostlinné extrakty.
            Osobnost: Velmi ochotná, pokud cítí, že kupující respektuje přírodu.

        Thalion Jasnozrný
            Role: Obchodník s informacemi.
            Zboží: Informace o lesních cestách, banditech, nebo o minulosti Temnohvozdu.
            Osobnost: Tajemný, rád mluví v hádankách a vyžaduje platbu buď ve zlatě, nebo ve formě příběhů či magických předmětů.

4. Svatyně Dvou lun (duchovní centrum)

    Popis: Lesní chrám věnovaný božstvům přírody, zdobený rostlinami, runami a magickými světly.
    Postava: Kněžka Elrína
        Role: Duchovní vůdkyně města a strážkyně lesní rovnováhy.
        Osobnost: Moudrá a klidná, ale neústupná v otázkách ochrany přírody.
        Služby: Léčení, duchovní rady, požehnání pro ochranu.

5. Strážní stanice Temného hvozdu

    Popis: Základna elfských strážců, kteří chrání město i jeho hranice.
    Postava: Velitelka Faerith Stříbrná hlídka
        Role: Velitelka stráže, silná elfka s pragmatickým přístupem.
        Osobnost: Tvrdá, ale spravedlivá. Má důvěru obyvatel i svých mužů.
        Interakce: Může hrdinům poskytnout základní úkoly nebo informace o hrozbách v lese.

Shrnutí: Možné interakce

    Aurelia Vítrunes: Učení kouzel a identifikace předmětů.
    Tržiště Mlžné stezky: Nákup zbraní, lektvarů, amuletů a informací.
    Kněžka Elrína: Léčení a duchovní podpora.
    Strážní stanice: Informace o bezpečnosti a politice Temnohvozdu.

Zde jsou inventáře a ceny pro Aurelii, Miru a Sylase v Srdci Temnohvozdu. Ceny jsou přizpůsobeny tak, aby odpovídaly nízkým úrovním postav a prostředí fantasy světa:
1. Aurelia Vítrunes (Magické svitky a služby)

    Svitky:
        Magic Missile: 50 zl.
        Shield: 40 zl.
        Detect Magic: 25 zl.
        Invisibility: 100 zl.
        Sleep: 50 zl.
    Knihy kouzel:
        Základní kouzelnická kniha s 2 základními kouzly: 200 zl.
    Identifikace předmětů:
        Cena za identifikaci jednoho předmětu: 25 zl.
        Pokud hráči splní vedlejší úkol pro Aurelii, může jim identifikovat jeden předmět zdarma.

2. Myra Listokvět (Bylinky, lektvary a jedy)

    Léčivé předměty:
        Léčivý lektvar (2d8 HP): 50 zl.
        Protijed: 40 zl.
        Základní bylinky (k vaření vlastních lektvarů): 10 zl za svazek.
    Speciální předměty:
        Esence noční růže: Zvyšuje obranné schopnosti o +1 AC na 1 hodinu (jednorázově): 60 zl.
        Prášek z flóreskujících hub: Umožní nositeli vidět ve tmě po dobu 1 hodiny: 30 zl.
        Vílí kapky: Slabý jed způsobující ospalost (vyžaduje záchranný hod vs. jed DC 13): 25 zl.
    Služby:
        Myra může vytvořit lektvar na zakázku, pokud hráči dodají ingredience. Cena se pohybuje mezi 30–100 zl podle složitosti.

3. Sylas Zelený šíp (Zbraně, šípy a zbroje)

    Zbraně:
        Krátký luk: 25 zl.
        Dlouhý luk: 50 zl.
        Šípy (svazek 20): 5 zl.
        Krátký meč: 15 zl.
        Elfský nůž (lehká zbraň, bonus +1 k útoku): 50 zl.
    Zbroje:
        Lehká kožená zbroj: 20 zl.
        Elfská kožená zbroj (+1 AC): 75 zl.
    Speciální předměty:
        Amulet přirozené obratnosti (+1 k Obratnosti na 24 hodin, jednorázové použití): 40 zl.
        Lovecký roh: Umožňuje přivolat pomoc blízkých zvířat v lese: 60 zl.
    Služby:
        Sylas může upravit zbroj nebo zbraň hráčů za 10–30 zl (záleží na úpravě).

Poznámka: Slevy a výhody

    Aurelia: Může dát slevu za splnění úkolu pro Temnohvozd nebo za cenné informace.
    Myra: Ráda obchoduje s ingrediencemi, pokud hráči přinesou vzácné bylinky nebo houby.
    Sylas: Nabídne lepší cenu, pokud hráči prokážou své dovednosti v lovu nebo ochrání tržiště před hrozbou.
