Tady je návrh Temnohvozdu a cesty z podzemního východu do jeho metropole. Vytvoří to živý a magický svět, který odráží vaši vizi:

Temnohvozd – popis říše
    • Převážně Elfové: Elfové tvoří většinu obyvatelstva, ale žijí zde i půlčíci, lesní lidé (pololidé orientovaní na přírodu) a několik víl či jiných magických bytostí.
    • Architektura: Obydlí jsou organicky propojena s přírodou – domy ve stromech, magicky tvarované dřevo nebo přirozeně vyrostlé mýtiny.
    • Metropole: Lístkov – město, které stojí v korunách stromů na několika úrovních, propojené visutými mosty. Na nejvyšším stromě stojí věž Radomíra Černohorského.

Cesta z podzemí do Srdce Temnohvozdu
    • Délka: 4–5 hodin pěší chůze.
    • Terén: Úzké lesní stezky, občasné malé mýtiny, hustý porost, kouzelné prvky (světlušky, flóreskující houby, zpívající ptáci).
    • Poznámka: Cesta je klidná, ale magická a odhaluje lesní bohatství.
Místa a setkání po cestě:
    1. Mýtina Zpívajícího dubu
        ◦ Popis: Velký starý dub uprostřed malé mýtiny, jehož větve vydávají zvuky připomínající zpěv. Dub je považován za strážce lesa.
        ◦ Interakce: Postavy zde mohou potkat Pětihlava (Dryádu), která se ptá, zda jsou poutníci přítelem lesa. Pokud odpoví přátelsky, umožní jim pokračovat.
    2. Potůček Křišťálová stužka
        ◦ Popis: Čirý, mělký potok protékající lesem, s několika malými kamennými mosty.
        ◦ Interakce: U mostu mohou postavy potkat půlčíka Alfréda, který sbírá léčivé byliny a rád se s nimi podělí o informace o cestě, pokud mu povědí něco zajímavého.
    3. Hnízdo Ztracených hvězd
        ◦ Popis: Kouzelná mýtina, kde noční nebe viditelně svítí, i když je den. Magická záře pochází z kamenného oltáře uprostřed.
        ◦ Interakce: Místní elfové toto místo ctí, ale není střeženo. Postavy si mohou odpočinout, aniž by rušily jeho klid.
    4. Brána Dvou větví
        ◦ Popis: Magická brána tvořená dvěma gigantickými duby, jejichž větve se nad cestou proplétají. Je to vstup do blízkosti metropole.
        ◦ Interakce: Zde strážní elfové (2 elfští bojovníci) ověří, zda jsou poutníci vítáni, a poskytnou základní informace o Lístkovu.


