Princezna Alari říká hrdinům o pradávné smlouvě mezi elfy a lidmi v Brance, potvrzené pečetí z magické perly, která má zářit na zámecké věži. Alari věří, že legenda je pravdivá a lze smlouvu obnovit, kdyby se našla pečeť. Nikdo ale neví, kam se ztratila. Jediní, kdo by to vědět mohli, jsou druidové v nárazníkovém lesovém pásmu jménem Zelehrad, který odděluje tatarskou step od úrodného údolí Úsy. Kde je pečeť a jak se k ní dostat, je tajemství vyhrazené pouze pro členy druidského klanu. Igor se proto bude muset stát jedním z nich. Potřebuju: 1) NPC obyvatelů Zelehradu (vůdce druidů a další důležité postavy), 2) jakými zkouškami bude muset Igor projít, pokud možno tak, aby mu mohla pomáhat Nina.