Setkání s klukem

Jméno: Štěpán (přezdívka: Šídlo)
Věk: 10 let
Vzhled: Hubený, otrhané oblečení, bosé nohy, rozcuchané vlasy.
Charakter: Odvážný, ale nejistý. Dělá, co musí, aby přežil. Má ale v sobě jiskru dobra a touhu dostat se z této situace.

Štěpán přistoupí k hrdinům, jakmile vstoupí do města. Je přátelský, obratně mluví a nabízí pomoc:

    Štěpán: "Hej, pane! Vypadáte, že jste tu poprvé! Víte, Branka je velká a plná nebezpečí. Za dvě stříbrné vám ukážu, kam jít, kde najít jídlo, ubytování nebo cokoli potřebujete!"

Pokud hrdinové odmítnou, bude je z dálky sledovat a nakonec je zavede k gangsterům nenápadně. Pokud přijmou, provede je částí města, ale bude neustále nervózní, zřejmě něco skrývá.
Gangsterská past

Štěpán zavede hrdiny do úzké uličky, kde na ně čekají čtyři gangsteři. Jeden z nich, Dráp, je vůdce skupiny.

    Dráp: "No vida, Šídlo. Dneska sis přivedl pěkné ptáčky. Hoďte sem své měšce a nikomu se nic nestane!"

V tento moment se Štěpán postaví na stranu hrdinů a pokusí se jim pomoci:

    Štěpán: "Nechte je být! Už máte dost, proč je pořád okrádáte?"

Konflikt:

    Boj: Hrdinové se mohou postavit gangsterům. Štěpán pomůže, i když jen symbolicky.
    Vyjednávání: Hrdinové se mohou pokusit přesvědčit gangstery, aby ustoupili (těžké, protože gangsteři jsou nemilosrdní).

Následky konfliktu

    Pokud hrdinové zvítězí: Dráp a jeho kumpáni utečou, ale předtím pohrozí Štěpánovi:
        Dráp: "Šídlo, ty malej zrádče! Anežka zaplatí za tvoje drzosti!"

    Pokud gangsteři vyhrají nebo utečou hrdinové: Gangsteři seberou většinu majetku hrdinů a Štěpán zůstane zoufalý:
        Štěpán: "To je moje vina, ale... Anežka... prosím, pomozte jí! Nemůžu to udělat sám."

Dilema hrdinů

Štěpán vysvětlí, že Anežka je jeho kamarádka, která pracuje jako pradlena pro gangstery, aby přežila. Dráp teď nejspíš půjde za ní, aby ji potrestal za Štěpánovu zradu. Hrdinové mají možnost:

    Pomoci Anežce: Postavit se gangsterům v jejich skrýši.
    Ignorovat problém: Odejít a nechat situaci být.

Gangsteři a jejich skrýš

Místo: Starý sklad ve špinavém přístavu, plný sudů, beden a provizorního vybavení.
Gangsteři:

    Dráp (vůdce): Zkušený rváč, silný, ale arogantní. AC: 13, HP: 16, Útok: 1d6+2 (kyj).
    Kumpáni (3): Obyčejní rváči. AC: 12, HP: 8, Útok: 1d6 (kyj).

Bitva:

    Skrýš má spoustu překážek, které mohou hrdinové využít (sudy, lana, rozbitý nábytek).
    Anežka je svázaná v rohu místnosti a hrdinové ji musí chránit, pokud se do boje zapojí gangsteři.

Následky po záchraně

    Hrdinové zachrání Anežku: Štěpán a Anežka jsou vděční a nabízejí, že jim pomohou najít ubytování a vyhnout se problémům v Brance.
    Gangsteři uniknou: Pokud nechají gangstery uniknout, mohou se později vrátit s posilami.
    Hrdinové situaci ignorují: Štěpán a Anežka mohou zmizet z příběhu nebo se později objevit v horší situaci.
