Postupový žebříček bojovníka

    Úroveň 1:
        Kritický zásah (2x damage) při hodu 20.

    Úroveň 2:
        Bonus k hodu na útok: +1
        Výhoda v boji: Jednou za den může přehodit neúspěšný hod na zásah.

    Úroveň 3:
        Specializace na zbraň: Vyber si jednu zbraň (např. dlouhý meč). S touto zbraní získáváš +1 k hodu na útok a poškození.

    Úroveň 4:
        Zlepšení AC: Pokud nosíš zbroj, získáváš +1 k Armor Class (AC).

    Úroveň 5:
        Druhé útoky: Jednou za kolo můžeš zaútočit dvakrát místo jednou.

    Úroveň 6:
        Bonus k poškození: Přidáš +1 k hodům na poškození všemi zbraněmi.

    Úroveň 7:
        Výhoda proti konkrétním protivníkům: Zvol si jeden druh protivníků (např. nemrtvé, orky nebo zvířata). Získáváš proti nim +2 k hodům na útok.

    Úroveň 8:
        Obratný bojovník: Ignoruješ penalizace za boj ve ztížených podmínkách (kluzký povrch, tma apod.).

    Úroveň 9:
        Zlepšení kritického zásahu: Kritický zásah nastane už při hodu 19-20.

    Úroveň 10:
        Obrana proti střelám: Máš 25% šanci vyhnout se zásahu střelnou zbraní (např. šípem).

    Úroveň 11:
        Další specializace na zbraň: Vyber si druhou zbraň, se kterou získáváš +1 k útoku a poškození.

    Úroveň 12:
        Zlepšení AC: Další bonus +1 k AC.

    Úroveň 13:
        Odvaha v boji: Imunita proti strachu a zastrašování.

    Úroveň 14:
        Zvýšený útok: Další bonus +1 k hodu na útok (celkem +2 od 2. úrovně).

    Úroveň 15:
        Mistr zbraně: S vybranými zbraněmi můžeš zaútočit 3krát za kolo.

    Úroveň 16:
        Zlepšení kritického zásahu: Kritický zásah nastane při hodu 18-20.

    Úroveň 17:
        Výhoda na útok: Jednou za den můžeš zaútočit s výhodou (házej dvakrát a vyber lepší hod).

    Úroveň 18:
        Výhoda proti druhému druhu protivníků: Vyber si druhý druh protivníků (např. obry, draky). Získáváš proti nim +2 k hodům na útok.

    Úroveň 19:
        Dokonalá obrana: Imunita proti kritickým zásahům.

    Úroveň 20:
        Legenda bojiště: Všichni spojenci v tvé blízkosti (do 6 metrů) získávají +1 k hodům na útok a poškození.


Postupový žebříček zloděje: každou sudou úroveň jedna z následujících schopností:

    Pomalý pád: Pokud zloděj padá z výšky, hodí na Obratnost (DC 15). Při úspěchu utrpí jen poloviční poškození.
    Dýkou k poškození bonus za obratnost místo síly.
    Při útoku ze zálohy kritický zásah na (21-level)+.
    Ostrý jazyk: Zloděj získává bonus +1 k testům sociálních interakcí (Přesvědčování, Obelhávání, Intimidace).
    Tichý krok: Zloděj ignoruje penalizace při plížení na hlučných površích, jako je štěrk nebo staré dřevo.
    Skrytá kapsa: Zloděj může bezpečně ukrýt malý předmět (např. dýku, minci, klíč) i při tělesné prohlídce.
    Rychlá ruka: Zloděj může jako bonusovou akci na svém tahu provést "Kradmý útok" nebo "Okradení" (test na Kradení).
    Znalec lidí: Zloděj získává bonus +2 k hodům na vnímání záměrů postav v sociálních situacích.
    Pochopení zámků: Zloděj umí při rozbití pasti minimalizovat riziko poškození – past ho zasáhne jen polovičním efektem.
    Nepolapitelný: Bonus +1 k hodům na únik.


Klerikovy schopnosti

Aury - mechanika:
    Schopnost od 4. úrovně.
    Aktivace Aury:
        Klerik může mít aktivní vždy jen jednu auru.
        Aktivace aury vyžaduje akci (od 8. úrovně bonusovou akci).
        Každá aura zůstává aktivní až do změny nebo dokud ji klerik deaktivuje (např. před odpočinkem).

Postupový žebříček

2. úroveň:
    Opevněný štít: Bonus +1 k AC při použití štítu.

3. úroveň:
    Plná defenzíva: Klerik se může rozhodnout zaujmout plně defenzivní postoj. Získá bonus +5 k AC, ale v tomto stavu nemůže útočit ani kouzlit. (Vydrží maximálně 3 kola.)

4. úroveň:
    Jediná aura za den, dosah 3m.
    Aura světla: Spojenci v dosahu získávají bonus +1 k hodům na záchranu proti efektům, které ovlivňují mysl nebo způsobují strach.
    Aura odplaty: Nepřátelé, kteří zasáhnou klerika nebo spojence v dosahu aury, utrpí 1k4 radiant damage.

5. úroveň:
    1 změna aury denně.

6. úroveň:
    Aura ochrany: Spojenci v dosahu získávají bonus +1 k AC.
    Aura regenerace: Spojenci na začátku svého tahu obnoví 1 život, pokud mají méně než polovinu svého maximálního počtu životů.

7. úroveň:
    2 změny aury denně, dosah 4m.

8. úroveň:
    Aura svaté síly: Spojenci v dosahu mají bonus +1 k hodům na útok.
    Aura odporu: Spojenci získávají výhodu na hody na záchranu proti jedovému, nekrotickému a psychickému poškození.

9. úroveň
    3 změny aury denně.

10. úroveň:
    Dosah aury 5m.
    Aura slabosti: Nepřátelé v dosahu mají nevýhodu na hod na útok proti spojencům.
    Aura rychlosti: Spojenci v dosahu mají bonus +3 metry k pohybu.

11. úroveň:
    4 změny aury denně.

12. úroveň:
    Aura iniciativy: Spojenci v dosahu mohou provést 1 dodatečný útok během svého kola.


kouzelník přičítá bonus za inteligenci k efektům kouzel a odčítá ho od save vs spell u protivníků
totéž pro klerika za moudrost
