Domyslet:

- s kým obchoduje Branka?
- kdo spolupracuje s únosci dětí v Kamenici? Někdo musí blokovat vyšetřování u policie. Nebo jsou unášeny děti, které nikoho nezajímají?

Princezna poskytne hlubší vhled o tom, že v historii bylo postavení elfů v Brance úplně jiné, protože elfové a lidé byli spojeni dávnou smlouvou, kde elfové měli důležité postavení, současná relaxační čtvrť byla jejich, tím si drželi nutné sepětí s přírodou i ve městě, a na oplátku ... (co? vymyslet přínos elfů pro město).
