Domyslet:

- s kým obchoduje Branka?
- kdo spolupracuje s únosci dětí v Kamenici? Někdo musí blokovat vyšetřování u policie. Nebo jsou unášeny děti, které nikoho nezajímají?


První příběh s terorismem bude takový, že v davu lidí bude elf s obouručním mečem, zakouzleným štítem a zrcadlovým obrazem a bude vykřikovat heslo "Elfondor!" a masakrovat dav.

Heslo Elfondor povede k agitačním setkáváním po domácnostech, kde teroristi budou podněcovat k nespokojenosti a násilnému odporu. "Lidé nám vzali naši důstojnost. Jsou podlí a zákeřní. Ale pravé elfí síly se bojí. Zaleknou se, když se postavíme na odpor."

Pokud hrdinové sami nezačnou pátrat po síti teroristických agitátorů, požádá je o to temnohvozdský čestný radní s tím, že na ně dostal referenci od Radomíra.

Jeden z podpůrných argumentů bude to, že i elfská princezna přestala mluvit na veřejnosti, umlčeli ji, musíme jim ukázat, že si to nenecháme líbit.

Pravda je, že elfí princezna byla z donucení zasnoubena protielfsky zaměřenému politikovi, který jí brání v tom, aby se veřejně angažovala. Proklamovaný záměr zasnoubení byl zlepšení vztahů mezi lidmi a elfy, ale ve skutečnosti vede k vyostření konfliktu. Pricezna snoubence nenávidí a chce se vymanit z jeho osidel.

Jediná šance, jak se k ní dostat, je na rytířském klání. Pokud by se někdo (Bárt!) dokázal klání účastnit, deklarovat, že bojuje pro její čest a krásu, a prokázal velkou statečnost, směla by podle pravidel ho osobně na kolbišti odměnit a posílit věncem. V tu chvíli by ji Bárt mohl naložit na koně a s podporou ostatních provézt ven a unést.

Princezna poskytne hlubší vhled o tom, že v historii bylo postavení elfů v Brance úplně jiné, protože elfové a lidé byli spojeni dávnou smlouvou, kde elfové měli důležité postavení, současná relaxační čtvrť byla jejich, tím si drželi nutné sepětí s přírodou i ve městě, a na oplátku ... (co? vymyslet přínos elfů pro město).

Smlouva je zpečetěna klenotem, který když se dá na vrchol zámecké věže, ozařuje město a smlouvu připomíná. Zároveň dokládá pravdivost kronik, ve kterých je historický základ smlouvy uveden, ale které se nyní berou jako báchorky, protože klenot už mnoho let na věži chybí.

Klenot je ztracen na dně moře v branském zálivu a jeho nalezení povede k obnovení elfsko-lidských vztahů v Brance a znemožní prosazení kamenických záměrů.
