1. Jižní brány

    Vstup do města od Kamenice a stepi Tatarů, první zastávka pro cestovatele.

    Charakter: Jižní brány jsou hlavním vstupním bodem do města. Předměstí za hradbami je rušné, plné obchodníků, cestovatelů a povozů mířících do města nebo ven.
    Význam: Zde začíná a končí většina cestovních dobrodružství. Je to strategický bod pro kontrolu obchodu a vstupu do města.
    Questy:

      Odhalit pašerácký gang, který tajně přepravuje nelegální zboží.
      Pomoc místním obchodníkům vyřešit spor s agresivními cestujícími.

    Lokace: Hostince (např. "U Zájezdní brány"), strážnice, koňské stáje, karavanseráje.

2. Hlavní tržiště

    Rušné srdce obchodu ve městě, místo setkávání různorodých postav.

    Charakter: Rušné srdce města, kde se prodává vše od exotického koření po magické artefakty. Uličky jsou úzké a často přeplněné.
    Význam: Centrum obchodu a místem, kde se prolínají různé vrstvy společnosti.
    Questy:

        Pomoc obchodníkovi vypátrat, kdo krade jeho zásoby.
        Vyjednávání s cizími kupci o důležitém zboží pro město.

    Lokace: Stánky, obchody, malé svatyně božstev obchodníků, městská šatlava poblíž pro zloděje chycené při činu.

3. Zámek a šlechtická čtvrť

    Sídlo městské aristokracie a správní centrum.
    Rytířská aréna: Propojená se zámkem, slouží pro turnaje a slavnosti.

    Charakter: Luxusní oblast na vyvýšeném místě města. Zde žije aristokracie a vládnoucí elita. Zámek je impozantní pevnost, která slouží jako sídlo městského vedení.
    Význam: Politické centrum města a zdroj možných intrik.
    Questy:

        Pomoc šlechtici odhalit zrádce v jeho službách.
        Infiltrace zámku kvůli tajnému úkolu.

    Lokace: Zámek, sídla šlechticů, městská knihovna, zahrady.

    Turnajové pole (Rytířská aréna)

    Charakter: Velké otevřené prostranství s tribunou pro diváky. Slouží pro rytířské turnaje, střelecké soutěže a veřejné hry.
    Význam: Kulturní centrum pro slavnosti a sportovní soutěže.
    Questy:
        Vyhrát turnaj a získat šlechtický titul.
        Ochrana šlechtice před atentátem během turnaje.
    Lokace: Turnajová pole, tribuny, stánky s občerstvením, stáj pro koně rytířů.
    Poloha: Na okraji města blízko rekreační čtvrti.

4. Čistý přístav

    Hlavní přístaviště pro obchodní a osobní lodě.

    Charakter: Řádná oblast určená pro oficiální obchod. Lodě kotví u pečlivě udržovaných doků.
    Význam: Hlavní přístup k námořnímu obchodu a cestování.
    Questy:

        Ochrana obchodní lodi před piráty.
        Vyřešení sporu mezi kapitány o náklad.

    Lokace: Dlouhá mola, sklady, maják, cech námořníků.

5. Špinavý přístav a chudinská čtvrť

    Plné pašeráků, černých trhů a improvizovaných obydlí.
    Chudinská čtvrť přiléhá k přístavu, kde obyvatelé žijí v bídě a nepořádku.

    Charakter: Část přístavu známá pro černý trh, hazard a pašování.
    Význam: Místo pro získání nelegálních předmětů a informací.
    Questy:

        Odhalení pašeráků pracujících pod ochranou městského strážce.
        Získání nelegálního zboží pro zoufalého klienta.

    Lokace: Krčmy, sklady, tajné doupě podvodníků.

    Charakter: Hustě obydlená oblast chudých obyvatel. Známá pro své problémy s kriminalitou a nepořádkem.
    Význam: Centrum nízké třídy s potenciálem pro temnější zápletky.
    Questy:

        Pátrání po ztraceném dítěti.
        Zastavení šíření jedovatých lektvarů.

    Lokace: Malé domky, nebezpečné uličky, černý trh.

6. Trpasličí čtvrť

    Průmyslové centrum města, na západě kvůli dovozu surovin z velehor.

    Charakter: Průmyslové centrum města, plné hluku, kouře a těžké práce. Převážně obývaná trpaslíky a dělníky.
    Význam: Klíčová pro městskou ekonomiku díky výrobě a zpracování surovin.
    Questy:

        Pomoc při ochraně karavany s důležitými materiály.
        Vyřešení konfliktu mezi horníky a městskými úředníky.

    Lokace: Slévárny, tavírny, kovárny, hostince pro dělníky.

7. Rekreační čtvrť

    Lovecký lesopark a pláž na koupání.

    Charakter: Klidná a dobře udržovaná oblast s loveckým parkem, řekou vhodnou na koupání a lázněmi.
    Význam: Oblíbené místo pro odpočinek a relaxaci.
    Questy:

        Hledání ztraceného šlechtického dítěte v loveckém parku.
        Odhalení magického narušení v termálních lázních.

    Lokace: Lovecký park, lázně, pláž.

8. Univerzitní čtvrť

    Vzdělávací a magické centrum města.

    Charakter: Domov vzdělanců, mágů a filozofů. Tvoří ji velké budovy univerzity, laboratoře a studentské ubytovny.
    Význam: Zdroj vědomostí a magie, místo, kde lze získat učitele nebo přístup k zakázaným knihám.
    Questy:
        Najít ztracený grimoár v univerzitní knihovně.
        Vyřešit konflikt mezi studenty a místními obyvateli.
    Lokace: Univerzitní budovy, knihovna, alchymistické laboratoře, astronomická observatoř.
    Poloha: Blízko zámku a horní čtvrti.

9. Cechovní čtvrť

    Domov řemeslnických cechů a dílen.

    Charakter: Sídlo různých cechů a dílen. Každý cech má svou budovu, která slouží jako administrativní centrum a místo setkávání.
    Význam: Klíčové pro ekonomiku města, zdroj pracovních míst a kontaktů.
    Questy:
        Pomoc cechu alchymistů s nebezpečným experimentem.
        Vyjednat mír mezi znepřátelenými cechy.
    Lokace: Cechovní domy, dílny, skladiště.
    Poloha: Blízko tržiště.

10. Lazaret a chrámová čtvrť

    Náboženské centrum propojené s léčitelským lazaretem. Duchovní a fyzická péče na jednom místě.

    Charakter: Oddělená oblast, kde se léčí nemocní, zranění a trpící epidemiemi. Vede ji cech léčitelů a alchymistů. Prostor je přísně regulovaný a vstup je omezen.
    Význam: Důležité místo během epidemií nebo krizí (např. zlomeniny během období dešťů).
    Questy:

        Přinést vzácné byliny pro léčbu smrtelné nemoci.
        Vypátrat sabotéra, který otrávil zásoby léčiv.

    Lokace: Hlavní budova lazaretu, laboratoře, zahrady pro pěstování léčivých rostlin, karanténní zóna.
    Poloha: Na klidném místě blízko rekreační čtvrti.

    Chrámová čtvrť

    Charakter: Náboženské centrum města, kde stojí chrámy různých božstev. Je to klidné a respektované místo.
    Význam: Zdroj duchovní pomoci a požehnání, klíčové pro zápletky spojené s božstvy.
    Questy:
        Pomoc s exorcismem v opuštěném domě.
        Pátrání po ztraceném relikviáři.
    Lokace: Velké chrámy, malé svatyně, ubytování kněží.
    Poloha: V blízkosti horní čtvrti.

11. Kasárna a vojenská čtvrť

    Charakter: Oblast určená pro výcvik, ubytování a plánování městské obrany. Nachází se zde výcvikové plochy, sklady zbraní a důstojnické rezidence.
    Význam: Důležité místo pro zápletky spojené s vojenstvím nebo konflikty mezi městskými a venkovskými jednotkami.
    Questy:
        Pomoc s výcvikem nových rekrutů.
        Zastavení sabotéra, který chce narušit obranu města.
    Lokace: Velká kasárna, střelnice, jízdárna, sklady, kanceláře vojenských velitelů.
    Poloha: U hradeb poblíž jižních bran.

    Charakter: Velká pevnost s přísnou ostrahou. Slouží pro dlouhodobé věznění nejtěžších zločinců, politických vězňů a pro provádění výslechů.
    Význam: Klíčové místo pro politické a kriminální zápletky.
    Questy:
        Infiltrujte věznici a vysvoboďte nespravedlivě odsouzeného.
        Najděte ztracený artefakt skrytý v podzemí věznice.
    Lokace: Cely, výslechové místnosti, podzemní kobky, strážní věže.
    Poloha: V blízkosti zámku a kasáren pro snadnou kontrolu.

Další prvky města:

    Kanalizace: Podzemní síť, která je občas využívána jako skrýš zločinců.
    Městské hradby: Strategický bod obrany města s hlídkami.
