Příprava na setkání s Elfondorem (Neděle 7. června, po západu slunce)
1. Zázemí a bezpečnostní opatření na lodi

    Loď kotví v odlehlé části Starého přístavu, u mola, které je využíváno spíše pro nákladní než osobní přepravu.
    Na palubě budou kromě Caladana další čtyři ozbrojení elfové, kteří působí jako jeho ochranka a důvěrníci.
    Kapitán lodi, starší muž jménem Hensrik, je podplacený – loď je momentálně mimo provoz, ale dostal zaplaceno, aby se o nic nestaral.
    Na stěžni je zavěšená lucerna se stínítkem – když ji posádka stáhne dolů, znamená to signál pro ostatní členy Elfondoru, že něco není v pořádku.
    Podpalubí není přístupné – v truhle pod podlahou je ukrytý seznam členů a podpůrců Elfondoru v Brance.
    Elfondorští nechtějí přivést někoho úplně cizího na loď – Laeros musí být na místě, aby garantoval Nininu identitu.

2. Průběh setkání

Setkání bude mít několik fází, které se mohou odvíjet podle toho, jak budou hrdinové jednat.

    Vstup na palubu
        Laeros Nině (a možná i Pupíkovi a Bártovi, pokud budou poblíž) zajistí přístup na loď.
        Strážci se na ni budou chvíli podezřívavě dívat, ale Caladan ji přijme, protože ví, že potřebují nové členy a spojence.

    Vyjednávání a ideologická manipulace
        Caladan začne agitaci podobně jako Laeros, ale s mnohem větší přesvědčivostí a radikalismem.
        Vyzdvihne brutální útok ve Tržní čtvrti jako nutnou oběť pro vyšší cíl.
        Odmítne Alari jako „zrádkyni“, která se pokusila přiblížit lidem a byla za to umlčena.
        Naznačí, že příští akce bude ještě větší a že vyžadují loajalitu všech přítomných.
        Pokud se hrdinové chytí do diskuse, mohou se dozvědět více o chystaném atentátu – Caladan naznačí, že mají v hledáčku někoho vysoce postaveného.
        Při vhodném rozhovoru může Caladan prozradit, že cílem je buď purkmistr Evron Vrbka, nebo radní Jakub Vysoký.

    Potenciální odhalení/zrada
        Pokud se Nina pokusí sondovat příliš, Caladan pojme podezření.
        Pokud se purkmistr rozhodne setkání odposlouchávat a prozradí se jakýkoli zvuk, může to způsobit okamžitou změnu situace.
        Pokud se hrdinové pokusí dostat do podpalubí (například pokud zjistí, že tam je něco skrytého), dojde k boji.

3. Možné scénáře vývoje

    Úspěšné získání informací – pokud se podaří neprozradit se, hrdinové se mohou dostat ke klíčovým informacím o plánovaném atentátu a členství v Elfondoru.
    Konflikt na lodi – pokud dojde k odhalení, může se rozhořet boj. Elfí strážci jsou zkušení bojovníci, ale pokud se hrdinům podaří přebrat kontrolu nad lodí, mohou se dostat k cenným důkazům.
    Útěk – pokud situace začne být příliš nebezpečná, mohou se rozhodnout utéct, ale pravděpodobně to bude znamenat, že Caladan a jeho lidé zmizí a přijdou o stopu.