Název: U Kořenářky
Popis:

Hospoda U Kořenářky je oblíbeným útočištěm pro obchodníky a cestovatele v tržní čtvrti Branky. Stojí na rohu rušné uličky, odkud je jen pár kroků na hlavní tržiště. Její exteriér zdobí jednoduchý dřevěný vývěsní štít s vyřezanou větvičkou léčivé byliny, která připomíná lékořici.

Uvnitř na první pohled zaujmou pestré koberce a polštáře, které pokrývají lavice a lavice u dlouhých dřevěných stolů. Na stěnách visí svazky bylin, které dodávají interiéru příjemnou vůni a dojem venkovského klidu. Pro hosty hledající soukromí je zde několik menších salonků oddělených dřevěnými přepážkami.

Hospoda je známá svou chutnou kuchyní, především pečeným bažantem, který podávají s kořeněnou omáčkou a čerstvě upečeným chlebem. Hosté oceňují i vstřícný přístup majitelky, paní Maglory, bývalé kořenářky, která se rozhodla přenést svou lásku k bylinkám i do vaření.
Specifika:

    Jídlo a pití: Pečený bažant (10 stříbrných za porci), hustá masová polévka (4 stříbrné), domácí chléb s máslem (2 stříbrné), místní pivo (1 stříbrný), bylinný čaj (3 stříbrné).
    Zvířata: Umožňují vstup se zvířaty, což je v Brance vzácné. Ve dvoře za hospodou je přístřešek pro koně.
    Zákazníci: Obchodníci, cestovatelé a místní trhovci, kteří si chtějí odpočinout od ruchu tržiště.
    Atmosféra: Pohodová, přátelská, ale díky blízkosti trhu často rušná.
