Igor s Pupíkem odvedli zajaté bandity do Kamenice, dostali od strážných potvrzení, oslovil je Šprt Vejmluva s žádostí o špehování v Temnohvozdu s odměnou 10zl. za každou použitelnou informaci.

Pak se vydali hledat druhý tábor banditů. Tam se setkali s Ninou a Bártem. Lupiče přemohli dobře mířeným kouzlem uspání od Niny, zajali je a spojili se v jednu družinu. Po cestě na Temnohvozd, kam Bárt a Nina jdou s dopisem a Pupík s Igorem jdou na výzvědy pro Kamenici, v tvrzi kamenických pánů odevzdali zajaté lupiče a nechali si vystavit potvrzení.

V Dřívkově dostala družina čtyři úkoly, každý hrdina si musel vzít jeden. Byly to: 1) darovat některý ze svých osobních předmětů (Pupík daroval svoji dýku), 2) zodpovědět hádenku o ohni, kterou's mi navrhl (vzal si Igor), přemoci nejsilnějšího mladíka z osady v pěstním souboji (vzal si Bárt a vyhrál na dvě rány) a složit na Dřívkov opěvnou báseň (vzala si Nina). Osadníci byli z výkonů nadšeni a stařešina rád navedl družinu na vstup do podchodu do Temnohvozdu. Kouzelnou studánku hrdinové minuli, aniž by věděli, že je kouzelná -- nenapadlo je se zeptat. V podchodu v dramatickém souboji s přízrakem, kde Elka správně měla umřít, ale z rozhodnutí GM jí zbyl jeden život, nakonec vyhráli, odnesli si poklady, přemohli ještě 4 obří krysy, na pasti nenarazili a jsou teď u východu na straně Temnohvozdu.
