Radomír Černohorský (Rádhómirnë Thérannor)

    Rasa: Elf
    Povolání: Kouzelník
    Úroveň: 8
    Hit Dice (HD): 8d4 (26 HP)
    Armor Class (AC): 15 (Magická ochrana)
    Pohyb: 30 stop

Atributy:

    Síla: 8 (-1)
    Inteligence: 18 (+3)
    Moudrost: 14 (+1)
    Obratnost: 12 (+0)
    Odolnost: 10 (+0)
    Charisma: 15 (+1)

Útoky:

    Magický úder:
        Hod na útok: +6
        Zranění: 1d8 + 3 (energie, např. ohnivý paprsek).

    Hůl moudrosti:
        Hod na útok: +4
        Zranění: 1d6 (fyzické), navíc magický bonus +1.

Kouzelné schopnosti:

Radomír má široký repertoár kouzel. Zde jsou některá z jeho nejsilnějších kouzel:

    Denní kouzla (Může seslat 4. úroveň kouzel):
        Fireball (Ohnivá koule): Zranění 8d6 v oblasti.
        Dispel Magic (Zrušení magie): Neutralizuje magické efekty.
        Wall of Force (Síťová zeď): Tvoří neviditelnou bariéru.
        Polymorph (Přeměna): Promění cíl na jinou bytost.

    Podpůrná kouzla:
        Magic Missile: Automaticky zasáhne cíl.
        Shield: Zvýší AC o +5.
        Detect Magic: Odhalí magii v oblasti.

Speciální vybavení:

    Hůl moudrosti: Poskytuje +1 k hodům na kouzla a umožňuje seslat „Detect Magic“ jednou denně zdarma.
    Prsten ochrany: Poskytuje +2 AC a bonus +1 k záchranným hodům.
    Amulet lesa: Umožňuje komunikaci s přírodními bytostmi a rostlinami.

Záchranné hody:

    Death/Poison: 10
    Wands: 11
    Paralysis/Petrification: 12
    Breath Attack: 13
    Spell: 11

Osobnost a taktika:

    Osobnost: Rádhómirnë je moudrý a klidný, ale tvrdý vůči těm, kdo ohrožují Temnohvozd. Respektuje přírodu a nemá rád destruktivní jednání.
    Taktika v boji: Radomír preferuje kontrolu nad situací. Používá kouzla, která zpomalí nepřátele (např. „Sleep“ nebo „Entangle“), a poté sesílá ničivá kouzla, jako je „Fireball“.
