Jméno: Norib Tvírnos
Rasa: trpaslík
Věk: cca 120 let (ve středních letech)
Povolání: bývalý úřední kurýr a kancelářský poskok
Charakteristika:

Opatrný, nedůvěřivý, ale ne zlý.

Má špatné svědomí z toho, že pracoval pro „Kancelář zprostředkovatelů“ (krycí jméno falešné identity), a po rozpuštění jejich pobočky v Haagenu se stáhl do ústraní.

Pracuje teď jako písař u nižšího notáře na okraji města.

Mluví, jen když cítí záruku osobní bezpečnosti nebo velkou motivaci (např. záchrana jeho synovce z vězení, slib trvalého odchodu Duldreka z města apod.).