  1. Pergamen „krvácejícího dluhu“ – stará listina z doby velkého moru, kde Hrachov tajně přijal pomoc od trpasličího bankéře a navázal na něj městskou pokladnu. Dluh měl být splacen do deseti let, ale nikdy nebyl uhrazen. Pokud by se
     to zveřejnilo, trpaslíci mohou žádat obrovské odškodné.
  2. Rejstřík ztracených zásob – účetní kniha dokazující, že před pěti lety hrachovští vojáci přepadali karavany směřující do Donajníku a „legalizovali“ ukořistěné zboží jako válečnou kořist. Hanba před Galle i Donajníkem.
  3. Dopis o pašování – korespondence radního s kapitánem z Ústí, kde se dohodli na tichém tolerování pašeráckých lodí výměnou za podíl. Pokud se to provalí, Hrachov přijde o přístavní privilegia.
  4. Smlouva s čarodějem – desítky let starý dokument, v němž město zaplatilo potulnému kouzelníkovi za „očistu studní“ – ve skutečnosti však šlo o experiment se zakázanou magií. Zvěsti o zamoření by poškodily reputaci řemeslníků.
  5. Kronika zatopené čtvrti – osobní zápis bývalého purkmistra, který popisuje, jak při stavbě nové hráze radnice ignorovala varování, hráz se protrhla a voda smetla dělnickou čtvrť. Přišlo o život několik desítek lidí. Zveřejnění by
     rozvířilo staré křivdy.
  6. Seznam „očkování“ – neveřejná listina popisující, jak radnice během poslední epidemie vyvlastnila řadu domů a nechala nakažené zaživa zazdít v karanténě. Rodiny dodnes netuší, co se stalo.
