Dobrodružství: Zkouška ve stepi
Úvodní situace: Ztraceni ve stepi

Družina po několikadenní cestě z Temnohvozdu zjišťuje, že zabloudila ve stepi. Táboří v noci, ale následující události je uvádějí do kritické situace:

    Zásoby mizí:
    Duchové vlků (představují místní přírodní síly) začnou v noci krást zásoby. Každou noc, kdy družina nemá ochranu nebo se nepokouší duchy usmířit, přichází o část jídla a vody.

    Noc plná zvuků:
    Vítr přináší vytí vlků a tiché šepoty. Postavy mohou mít pocit, že jsou sledovány, ale nic nevidí. Pokud se pokusí vlky sledovat, stopy zmizí.

    Ztracená cesta:
    Družina brzy zjistí, že kroky, které činí ve stepi, je vracejí zpět na místo, kde tábořili.

    Mechanika: Hráči mohou házet na orientaci (např. Wisdom nebo Survival check, DC 15). Selžou-li, vracejí se zpět.

Setkání s Tatary:

Tataři najdou družinu poté, co jsou viditelně vyčerpaní a ztracení. Skupina kočovníků (4 válečníci, 2 ženy a šaman) přivede hrdiny do svého tábora.

    Tatarský tábor:
    Kruhová uskupení jurty, uvnitř pasou se koně a ovce. Ve středu tábora je oltář zasvěcený duchům stepi.

    Tatarský vůdce:
    Bajtar, zkušený starší muž, který družinu vyslechne a navrhne zkoušku. Věří, že pokud jsou hrdinové hodni pomoci, musí prokázat svou odvahu a dovednosti.
        Bajtar jim řekne: "Step vás zkouší, protože jste jejími hosty. Dokažte, že ji respektujete, a duchové vás přijmou."

Zkoušky od Tatary

    Hádanka od šamana Orgon:
    Orgon jim položí mystickou hádanku: „Jsem ticho a hluk, neviditelný i všudypřítomný. Ztrácím se v klidu, ale nikdy nejsem poražen. Co jsem?“
    (Odpověď: Vítr.)

    Mechanika:
        Hádanku může odpovědět kdokoli z družiny.
        Pokud odpověď nedají napoprvé, mohou se poradit (např. házet na Intelligence check, DC 12, aby získali nápovědu).

    Soutěž v lukostřelbě:
    Tatarský lučištník Kurdan vyzve jednoho z družiny k soutěži. Cílem je zasáhnout tři cíle v různých vzdálenostech.
        Pravidla: Každý dostane 3 šípy a musí hodit d20 + Dexterity + Proficiency na zasáhnutí (DC 12, 15, 18).
        Pokud hrdina neuspěje, Kurdan je sice pokoří, ale nepoškodí to výsledek zkoušky.

    Zkrocení divokého koně:
    Hrdina (ideálně Bárt) má za úkol zkrotit divokého hřebce.
    Mechanika:
        Hráč hází 3x Strength nebo Dexterity check (DC 15).
        Pokud uspěje aspoň 2x, hřebec se podvolí.

Výsledek zkoušek

    Úspěch ve všech zkouškách:
        Družina získá koně jako dar od kmene.
        Šaman Orgon provede rituál, který usmíří duchy vlků, takže družina může bezpečně projíždět stepí.
        Bajtar naučí družinu základní střelecké techniky (malý bonus +1 k útoku lukem na 1 měsíc).

    Částečný úspěch:
        Družina může získat buď koně, nebo usmíření duchů.
        Stepní kmen jim poskytne základní zásoby (jídlo a vodu na 3 dny).

    Selhání:
        Bajtar a kmen se rozhodnou nepomoci přímo, ale dají jim směr na cestu do Branky.
        Družina je ale ponechána v nehostinné stepi, což je bude stát polovinu jejich životů (přirozené vyčerpání).

Důležité NPC

    Bajtar: Tatarský vůdce, moudrý a přísný. Respektuje sílu a odvahu.
    Orgon: Šaman, mystický průvodce.
    Kurdan: Mladý a arogantní lukostřelec, který si chce na družině něco dokazovat.

Závěr

Po úspěšném splnění zkoušek nebo po neúspěchu družina pokračuje do Branky, ale už s vědomím, že stepní kmen hraje důležitou roli v tomto regionu. Mohou se k nim v budoucnu vrátit jako spojenci nebo dokonce požádat o vojenskou podporu proti Kamenici.
