Laeros Súrion – Elfí Agitátor Elfondoru

(Charismatický, ale ne příliš odolný ideolog a manipulátor, slabý v boji.)

    Rasa: Elf
    Povolání: Fanatický agitátor (Mechanicky: Zloděj 2. úrovně)
    Úroveň: 2
    Životy: 6
    Zbroj: Kožená zbroj (AC 13)
    Útoky:
        Dýka +2 na útok (1d4+1)
        Kuše (skrytá v bytě, nenosí ji běžně) +2 na útok (1d6)
    Hodnoty atributů:
        Síla: 9
        Inteligence: 12
        Moudrost: 11
        Obratnost: 14
        Odolnost: 10
        Charisma: 16

Schopnosti:

    Podněcování davu: Pokud má alespoň 5 elfích posluchačů, jeho slova způsobí, že budou jednat impulzivně (hod proti zastrašení s nevýhodou).
    Rychlý jazyk: Získává +2 bonus k přesvědčování a klamání.
    Plíživý únik: Při pokusu o útěk získává +2 k hodu na obratnost proti chytání.
    Povzbuzující slova: Jednou denně může inspirovat spojence v boji – dostane +1 k útoku a poškození na 3 kola.

Caladan – Stínový Koordinátor Elfondoru

(Více než bojovník je strategický myslitel, ale není bez obrany.)

    Rasa: Elf
    Povolání: Bývalý hraničář, nyní vůdce jedné z frakcí Elfondoru (Mechanicky: Bojovník 4. úrovně)
    Úroveň: 4
    Životy: 24
    Zbroj: Kroužková zbroj (AC 15)
    Útoky:
        Obouruční meč +4 na útok (2d6+2)
        Dýka +4 na útok (1d4+2), skrytá
    Hodnoty atributů:
        Síla: 15
        Inteligence: 13
        Moudrost: 12
        Obratnost: 14
        Odolnost: 12
        Charisma: 14

Schopnosti:

    Dvojitý úskok: Pokud mu zbude pohyb, může po útoku ustoupit o 1,5 m bez vyvolání útoku příležitosti.
    Odolná mysl: +2 k hodům proti strachu a očarování.
    Překvapivý výpad: Pokud jeho cíl už tento boj útočil, získává +1d6 poškození k prvnímu zásahu.
    Temné pouto: Má amulet, který mu umožňuje mentální komunikaci s jiným vůdcem Elfondoru.

Osobní stráž – Elfí Militanti Elfondoru (2 členové)

(Trénovaní, ale ne elita. Bojují disciplinovaně, ale nejsou fanatici.)

    Rasa: Elfové
    Povolání: Žoldnéři/hardcore členové hnutí (Mechanicky: Bojovník 3. úrovně)
    Úroveň: 3
    Životy: 18
    Zbroj: Kroužková zbroj (AC 15)
    Útoky:
        Dlouhý meč +3 na útok (1d8+2)
        Krátký luk +4 na útok (1d6)
    Hodnoty atributů:
        Síla: 14
        Inteligence: 10
        Moudrost: 11
        Obratnost: 15
        Odolnost: 12
        Charisma: 10

Schopnosti:

    Koordinovaný útok: Pokud oba zaútočí na stejný cíl, druhý útočník má výhodu na hod.
    Krycí střelba: Jeden z nich může místo útoku použít akci na poskytnutí krytí (+1 AC spojenci).
    Elfí hbitost: Mohou jednou za boj provést bezplatnou akci "překulení" (ústup o 3m bez příležitostného útoku).

Shrnutí konfrontace:

    Laeros je hlavně rétor, nebude se bránit fyzicky. Pokusí se utéct.
    Caladan je nebezpečný v boji, ale pokud bude konfrontován s přesvědčivými důkazy, mohl by se nechat zviklat a poskytnout hrdinům nějaké informace.
    Stráž je výkonná složka – pokud bude boj, postaví se mezi Caladana a hrdiny.