Nějaký boháč (snad někdo, koho jsme už potkali?) pěstuje ve své zahradě houby, ze kterých se vyrábí nějaká psychotropní látka, na které se dá na černém trhu slušně vydělat. Potřebuje vlhkost a on se jí nemíní vzdát. Úřady a stráže se díky jeho vlivu spokojí s jeho slovem, že u něho na zahradě je sucho. Lidi ale vidí zpoza plotu vyskakovat nitěnky a požádají Ninu (s Bártem) o pomoc. Oni se budou muset dostat do jeho zahrady, překonat domovní stráže a odhalí houbu. Co myslíš? Rozpracuješ mi detaily?