Družina se vydala na západ a došli po dni a půl do malé vesničky. Tam poprosili místního rolníka o koně a poníka. Nabídl jim je za to, když vesnici zbaví stáda divočáků, kteří ničí úrodu.

Hrdinové stádo vepřů zahnali daleko od vesnice a vysloužili si koně a poníka. Dali navíc za nocleh štědrých 20 stříbrných, dostali proviant a pokračují v cestě.

Hrdinové ještěry zahnali a dostali se až k propasti se strženým mostem. Díky kotvě a lanu překážku překonali, ačkoliv Nina upadla a jen stěží ji vytáhli. Koně museli nechat na druhé straně.
