Setkání s karavanou
Popis karavany:

Karavana je složená ze tří velkých vozů, tažených mohutnými koňmi. Karavanu doprovází asi deset lidí, včetně vozka, několika strážců a hlavního obchodníka.

    Hlavní obchodník: Martin Dráp – zkušený a pragmatický obchodník, který sice není zcela loajální Kamenici, ale ví, jak se pohybovat ve světě obchodu.
    Strážci: Tři zbrojnoši ozbrojení meči a krátkými luky.
    Doprovod: Dva vozkové a kuchař.

Scéna setkání:

Družina narazí na karavanu večer, když se připravuje k noclehu na travnaté ploše poblíž cesty. Z voňavého kotlíku nad ohněm stoupá pára a lidé karavany vypadají unaveně, ale přátelsky. Martin Dráp hned nabídne obchodní rozhovor, pokud družina projeví zájem.
Informace od karavany

    Obchod Kamenice-Branka:
        Karavana veze luxusní zboží: hedvábí, víno, drahé kovy a umělecké předměty.
        V Brance mají dlouhodobé obchodní vazby na šlechtu a významné městské cechy.
        Hlavním cílem Kamenice je rozšíření vlivu v Brance, kde má za sebou několik bohatých kupců, kteří preferují levné kamenické zboží před tradičními dodavateli z Temnohvozdu.

    Ztracená karavana:
        Před měsícem vyrazila menší karavana se speciální zásilkou, pravděpodobně artefakty a drahými kovy, které měly být dány jako dar purkmistrovi Branky.
        Byla naposledy spatřena na stezce vedoucí na jih od Atay, poté zmizela. Místní lidé mluví o duchách stepi nebo tatranských lupičích, ale pravdu nikdo neví.
        Martin Dráp nabídne družině odměnu (200 stříbrných a 10% hodnoty nalezeného zboží), pokud se jim podaří zásilku najít a přivézt do Branky.

    Pověsti o Atě:
        Martin zmiňuje, že v Atě je napjatá situace mezi tatarskými klany a že obchodníci jako on raději město obcházejí, aby se vyhnuli problémům.

Možné interakce:

    Obchod:
        Hrdinové mohou koupit zásoby nebo základní vybavení. Martin má například olejové lampy, koření nebo hedvábí na oděvy.

    Vyjednávání:
        Pokud hrdinové projeví zájem o hledání ztracené karavany, mohou smlouvat o vyšší odměně.

    Střet:
        Jednou z možností je, že během rozhovoru karavanu přepadnou tatranské bandity, což může být první ukázka napětí v regionu.

Zboží v karavaně:

Pro aktuální karavanu bych navrhl toto složení:

    Jeden vůz s látkami (lněné a vlněné látky, šátky).
    Jeden vůz s vínem (červené víno a švestková pálenka).
    Jeden vůz se sudy sušeného ovoce, koření a ozdobnými truhlami (směs z Kamenice i dovoz z jihu).
