Služby šamana

    Věštění a duchovní poradenství
        Cena: 15 stříbrných za krátké věštby (např. z kostí nebo kouře)
        50 stříbrných za detailní vizi budoucnosti (trvá několik hodin).

    Posvěcení zbraní nebo vybavení
        Cena: 25 stříbrných (dočasný bonus +1 na zásah na jeden den).

    Ochranný rituál pro karavany nebo jednotlivce
        Cena: 40 stříbrných.
        Vytvoří ochranu proti přírodním hrozbám (např. duchům vlků nebo silnému větru).

    Výuka kouzelníka
        Šaman nabízí naučení specifických kouzel:
            Levitation: 75 stříbrných
            Fog Cloud: 50 stříbrných
            Locate Object: 100 stříbrných

Kouzelnické svitky

    Wind's Whistle (Levitation): 60 stříbrných
    Stepní mlha (Fog Cloud): 50 stříbrných
    Volání stepi (Locate Object): 80 stříbrných
    Ochrana před zlými duchy (Protection from Evil): 75 stříbrných

Lektvary

    Lektvar rychlosti (Potion of Speed): 150 stříbrných
        Zvýší rychlost pohybu na dvojnásobek na 10 minut.
    Lektvar uzdravení (Potion of Healing): 50 stříbrných
        Obnoví 2d4 + 2 HP.
    Lektvar štěstí (Potion of Luck): 100 stříbrných
        +1 ke všem hodům na útoky, záchrany a dovednosti po dobu 1 hodiny.
    Lektvar splynutí se stepí (Potion of Camouflage): 75 stříbrných
        Zvyšuje šanci na nepozorované pohyby a skrytí o +2 na 1 hodinu.
    Lektvar ochrany před chladem (Potion of Cold Resistance): 70 stříbrných
        Poloviční zranění z chladu po dobu 1 hodiny.

Speciální magické předměty

    Totem stepního větru
        Cena: 300 stříbrných
        Umožňuje jednou denně seslat kouzlo Gust of Wind.

    Amulet stepi
        Cena: 250 stříbrných
        Bonus +1 k odolání proti magii a schopnost najít cestu i při silné mlze.

    Náramek ochrany proti duchům
        Cena: 200 stříbrných
        Poskytuje bonus +2 na záchranné hody proti nehmotným bytostem.
