Služby chrámu:
1. Léčivé rituály:

    Léčení lehkých zranění (Cure Light Wounds):
        Cena: 20 zl. za osobu.
        Obnoví 1d8 HP.
    Léčení vážných zranění (Cure Serious Wounds):
        Cena: 75 zl. za osobu.
        Obnoví 2d8 HP.
    Odstranění nemoci (Remove Disease):
        Cena: 100 zl.
        Vyléčí nemoci, včetně těch způsobených magií.
    Neutralizace jedu (Neutralize Poison):
        Cena: 150 zl.
        Zbaví postiženého jedu.

2. Duchovní ochrana:

    Požehnání (Bless):
        Cena: 15 zl. za osobu.
        Poskytuje bonus +1 k hodům na útok a záchranným hodům na 1 hodinu.
    Odvrácení nemrtvých (Turn Undead):
        Cena: 50 zl. (rituál na ochranu místa).
        Ochrání oblast před nemrtvými na 24 hodin.
    Očistný rituál (Atonement):
        Cena: 200 zl.
        Očistí hříchy a obnoví božskou přízeň (vyžaduje GM rozhodnutí).

3. Věštění:

    Jasnovidectví (Divination):
        Cena: 75 zl.
        Poskytne hrdinům rady nebo vodítka o jejich aktuální situaci.
    Odpovědi na otázky (Augury):
        Cena: 50 zl. za otázku.
        Kněz vyvolá božstvo, aby odpovědělo, zda určitý čin přinese dobré nebo špatné následky.

Inventář:
1. Lektvary:

    Lektvar léčení:
        Cena: 50 zl.
        Obnoví 2d8 HP.
    Protijed:
        Cena: 40 zl.
        Neutralizuje běžné jedy.
    Elixír rovnováhy:
        Cena: 75 zl.
        Umožňuje na 1 hodinu získat bonus +1 k hodům na Charisma a Moudrost.

2. Magické předměty:

    Amulet harmonie:
        Cena: 150 zl.
        Poskytuje bonus +1 k záchranným hodům proti kouzlům.
    Prsten rovnováhy:
        Cena: 250 zl.
        Nositel je chráněn proti kouzlům ovlivňujícím mysl (např. „Charm Person“ nebo „Fear“).
    Svatý symbol rovnováhy:
        Cena: 50 zl.
        Nutný pro rituály kněží božstva Si.

3. Speciální nabídka:

    Segret harmonie (mystický svitek):
        Cena: 100 zl.
        Obsahuje rituál, který na 1 den obnoví rovnováhu přírodního prostředí (např. odstraní kontaminaci vody).

Další poznámky:

    Vyjednávání: Hrdinové mohou zkusit snížit ceny vyjednáváním, pokud přesvědčí kněze o své věrnosti božstvu rovnováhy.
    Vedlejší úkoly: Kněz může nabídnout slevu nebo speciální odměnu, pokud hrdinové splní úkol, např. najdou ztracený svatý symbol nebo pomohou ochránit místní poutníky.
