1) Zachránění reputace Kamenice u Branských obchodníků. Přerušení odběru hudebních nástrojů z Kamenice bude zpečetěno, pokud Kamenice nedodá zásilku objednaných a zpožděných fléten do určitého (blízkého) data. Flétny jsou vyrobené, ale ještě před převratem zabavené jako palivo pro armádu. Igor musí dohledat, kde se flétny nacházejí, než se skutečně spálí. Při pátrání narazí na kriminalitu, kterou bude moci řešit.
2) Nalezení náhrady za mistra houslaře. Mistr houslař odešel z Kamenice. Učedníci jsou po propuštění z armády díky Igorovi zpět k dispozici, ale není, kdo by řemeslo vedl. Místo se musí zaplnit. Igor narazí na dopis od mistrova kolegy, který ho před časem navštívil, kde je zmínka, že z jeho šesti pomocníků ten nejopomíjenější má větší talent než oni oba dohromady. Pomocníků je ale pět. Šestého (děvečku) musí Igor vypátrat.
3) Získání děvečky. Otčím ji nechce nechat jít. Je potřeba ji buďto vyplatit nebo ho přinutit nebo obměkčit. Necháme na Ivově hráčské improvizaci. Děvečka sama si nevěří. Je potřeba opět buď přesvědčit nebo jí dát jen roli výrobce a manažerskou / vedoucí roli obsadit někým jiným. Opět na hráčské volné kreativitě.
4) Starý mistr houslař teď vyrábí pro konkurenci v jednom ze sousedních měst. Je potřeba zamezit, aby dodával do Branky on, aspoň než se kamenický export opět ujme. Krom morálně lichých cest (sabotáž, násilí atp.) je jedna čistá: Mistr houslař ve svém deníku zanechal zmínku o tom, že už dávno touží opustit houslařinu a chce se věnovat umělecké tvorbě ze skla, ale nezná mechanické postupy, aby mu sklo při chladnutí nepraskalo. Lze získat manuál v knihovně, nechat si poradit od trpaslíků nebo mu sehnat konzultanta.
Chybí grand finale, které by zpečetilo zahájení lukrativního exportu.
