Sérii scén vidím takhle:

Jarmarová (ještě není radní, tou je zatím Líza Měchová, kterou by měl Igor nahradit) přichází za knížetem s podnětem o branském odběru. Igor dostává následující podúkoly: Najít a získat flétny a předat je karavaně z Branky; Nahradit mistra houslaře a obnovit výrobu; Zbavit se konkurence

Igor přichází do houslařské dílny. Zbyl tak jeho jeden učedník, ambiciózní, oddaný věci, ale absolutně nezvládá situaci. Dává informaci o zabavení fléten armádou.

Igor vyšetřuje, kdo z armády a proč zabavil nástoje. Dostává hlášení o konfiskaci pro potřebu paliva.

Igor jde do armádního palivového skladu (vytápění kasáren). Omylem je považován za zákazníka z černého trhu, je mu nabízen opiát, potraviny, zbraně atd. Flétny nenachází, jsou už u kotle jako další fůra na přiložení.

Honička s časem, dodávání fléten do karavany (rozpracovat honičku a překážky na ní). Od obchodníků v karavaně se Igor dozví, že starý mistr houslař už stejně má nástroje dodávat z jiného města.

Igor se vrací do houslařské dílny. Pátrá po možných nástupcích mistra houslaře. Nachází v deníku zápis o touze stát se sklářem a dopis od kolegy o šestém talentovaném pomocníkovi. Doptává se na šest pomocníků, bylo jich vždycky jenom pět. Nakonec si někdo vzpomene na děvečku.

Igor jde do děveččina domova, otčím ji nechce uvolnit. Igor to řeší.

Děvečka předkládá obavy z nové role, Igor opět řeší.

Igor se shání po materiálech o tuhnutí skla a cestuje k mistru houslařovi, aby mu je předal.

Můžeš seznam NPC přepracovat ještě jednou podle této osnovy?