Přípravy Temnohvozdu

    Mobilizace zdrojů:
        Lesní strážci a válečníci: Elfové trénují obratnost a boj s luky, což je hlavní zbraň Temnohvozdu. Starší válečníci učí mladší generaci taktiky guerillového boje.
        Magické bariéry: Kněží a kouzelníci vztyčují runové ochrany na klíčových přístupových cestách. Některé magické bariéry vyžadují obětování drahocenných zdrojů, jako jsou magické byliny nebo vzácné drahokamy.
        Obnova pastí: Lesní obyvatelé instalují pasti na nepřátelské stezky – např. sesuvy kamení, bodce skryté v zemi, nebo jedovaté trny.

    Evakuace a ochrana civilistů:
        Obyvatelé vzdálenějších mýtin jsou přemístěni blíž k Srdci Temnohvozdu.
        Klíčové magické a kulturní artefakty jsou ukryty ve skrytých svatyních nebo podzemních prostorách.

    Zásobování:
        Potraviny: Sklizeň je urychlována a zásoby jsou shromažďovány. Část potravy je konzervována magií.
        Zbraně: Kováři vyrábějí nové šípy a zpevňují zbroj. Elfové využívají magické dřevo k výrobě odolnějších zbraní.

    Diplomatické kroky:
        Vyslanci jsou posláni k neutrálním sousedům, aby zajistili podporu nebo alespoň neutralitu v konfliktu.
        Elfové sledují a ovlivňují kamenickou radu prostřednictvím špehů a spojenců.

Jak jsou přípravami zasaženi obyvatelé:

    Stres a nejistota:
        Běžní obyvatelé jsou nervózní a napjatí. Bojí se ztráty domovů, ale zároveň věří v magickou ochranu a sílu lesa.
        Děti jsou drženy blízko domova, zatímco rodiče pomáhají s přípravami nebo trénují k boji.

    Práce navíc:
        Rolníci a sběrači pracují intenzivněji na shromažďování zásob.
        Léčitelé připravují léčivé byliny a lektvary, což zatěžuje jejich zdroje.
        Kováři a řemeslníci pracují bez odpočinku na výrobě zbraní a zbrojí.

    Odpor vůči válce:
        Někteří elfové (zejména staří nebo ti bez bojových schopností) nesouhlasí s přímým konfliktem a volají po diplomatickém řešení.
        Tato skupina může být menšinová, ale ovlivňuje morálku.

Veřejný narativ v Temnohvozdu

    Hlavní poselství:
        „Bráníme svůj domov a les!“
        Elfové zdůrazňují, že Kamenice ohrožuje les, přírodu a harmonii. Vyprávějí příběhy o zkáze, kterou lidé přinášejí, pokud nejsou zastaveni.
    Kult přírodního božstva:
        Kněžka Elrína a další duchovní vůdci povzbuzují obyvatele, aby věřili v ochranu přírody a božské pomoci.
        Obřady a rituály posilují morálku a sjednocují obyvatele kolem idey ochrany lesa.

Zvěsti kolující mezi obyvateli:

    O agresi Kamenice:
        „Kamenická rada posílá špehy, kteří hledají tajné stezky přes les.“
        „Kamenice chce kácet prastaré stromy pro zisk, ale to přinese jen zkázu.“
        „Obchodníci z Kamenice uplácejí neutrální osady, aby získali podporu.“

    O magických přípravách:
        „Kněží vytvořili bariéru, kterou nemohou proniknout ani zbraně, ani kouzla.“
        „Radomír Černohorský sesílá kouzlo, které spálí celou kamenickou armádu, pokud se odváží vstoupit.“

    O rozvratu v Kamenici:
        „Kamenická rada je rozdělena, někteří členové chtějí mír.“
        „Špehové tvrdí, že velitel kamenických stráží váhá, zda zaútočit.“

    O vnitřních problémech Temnohvozdu:
        „Někteří elfové tvrdí, že by měl les zůstat otevřený, aby se předešlo válce.“
        „Prastarý dub u Zpívajícího pramene se neprobudil – znamení, že les je slabší, než si myslíme.“
