Igor Klerik
level 4
zk: 8570 / 12000

síla: 9
inteligence: 7 -1
moudrost: 16 +2
obratnost: 13 +1
odolnost: 18 +3
charisma: 4 -2
armor class: 21
životů: 31 (31)

ještěří plátová zbroj
štít +1
warhammer +1 (+3 / 1k6 (2k6 proti nemrtvým))
batoh nekonečného prostoru
lampa denního světla proti nemrtvým
prak
10 kamenů
měch na vodu
telefonní náušnice

1:
cure light wounds
cure light wounds
2:
hold person

605 stříbrných

dovednosti:
    Opevněný štít: Bonus +1 k AC při použití štítu.
    Plná defenzíva: Klerik se může rozhodnout zaujmout plně defenzivní postoj. Získá bonus +5 k AC, ale v tomto stavu nemůže útočit ani kouzlit. (Vydrží maximálně 3 kola.)
    Jediná aura za den, dosah 3m.

aury:
    Aura světla: Spojenci v dosahu získávají bonus +1 k hodům na záchranu proti efektům, které ovlivňují mysl nebo způsobují strach.
    Aura odplaty: Nepřátelé, kteří zasáhnou klerika nebo spojence v dosahu aury, utrpí 1k4 radiant damage.
