Igor Pinksl trpaslík klerik
level 5
zk: 13770 / 24000
narozen 11.9.

síla: 9
inteligence: 7 -1
moudrost: 16 +2
obratnost: 13 +1
odolnost: 18 +3
charisma: 4 -2
armor class: 21
životů: 35 (30)

652 stříbrných

ještěří plátová zbroj
štít +1
warhammer +1 (+3 / 1k6 (2k6 proti nemrtvým))
batoh nekonečného prostoru
lampa denního světla proti nemrtvým
prak +3 (+4 / 1k4+3)
duchovní kladivo (+1 / 1k6+1)
50x kulka +2 (+6 / 1k4+5)
10 kamenů (1k3)
měch na vodu
telefonní náušnice
Vílí houbový prášek (40 stříbrných, 5 použití)
    Když se rozsype do vzduchu, vyzařuje slabé světlo, které odhalí neviditelné tvory nebo magické aury v okolí 5 metrů po dobu 1 minuty.
    Má ale výraznou vůni a přitahuje lesní tvory.

1:
cure light wounds·
protection from evil
2:
bless
spiritual hammer

dovednosti:
    Opevněný štít: Bonus +1 k AC při použití štítu.
    Plná defenzíva: Klerik se může rozhodnout zaujmout plně defenzivní postoj. Získá bonus +5 k AC, ale v tomto stavu nemůže útočit ani kouzlit. (Vydrží maximálně 3 kola.)
    Jediná aura za den, dosah 3m.

aury:
    Aura světla: Spojenci v dosahu získávají bonus +1 k hodům na záchranu proti efektům, které ovlivňují mysl nebo způsobují strach.
    Aura odplaty: Nepřátelé, kteří zasáhnou klerika nebo spojence v dosahu aury, utrpí 1k4 radiant damage.
