Veverka - mlska

Základní statistiky

    Jméno: Mlska
    Typ: Kouzelný familiar.
    Velikost: Malá (Tiny).
    Rasa: Veverka.
    Povaha: Neutrální (s tendencí k dobré, pokud je o ni dobře pečováno).

Statistické hodnoty

    Armor Class (AC): 13 (obratnost).
    Hit Points (HP): 4 (1d4).
    Speed: 30 ft., climb 30 ft.
    Délka skoku: 50 + 50xL

Atributy

    Síla (STR): 2 (-4)
    Obratnost (DEX): 16 (+2)
    Odolnost (CON): 8 (-1)
    Inteligence (INT): 6 (-1)
    Moudrost (WIS): 12 (+0)
    Charisma (CHA): 10 (+0)

Schopnosti

    Lezení: Veverka může šplhat po stromech a svislých površích, pokud nejsou zcela hladké.
    Kouzelné spojení: Nina může skrze veverku používat kouzla vyžadující "touch", pokud je veverka v dosahu 100 stop.
    Sdílené vidění: Nina může vidět očima veverky, ale během této doby je slepá na své vlastní oči.

Útoky

    Kousnutí:
        Útok: +5 na zásah.
        Zranění: 1 bod piercing damage.

Postupné schopnosti (podle dohody s GM a vývoje příběhu):

    Závislost na vztahu: Veverka zůstává věrná Nině, pokud je o ni dobře postaráno. Pokud ignoruje její potřeby, může familiar odejít.
    Osobnost: Veverka má vlastní zájmy (např. shánění potravy, ochrana přírody) a může příležitostně požadovat, aby jí Nina a družina pomohli.

schopnosti:
  0. skok (L+1)x50 metrů
  1. komunikace s Elkou a naslouchání lidem (L3)
  2. sdílené vidění (L4)
  3. kouzlení za Ninu (L5)
  4. teleport (L6)
  5. vlastní kouzla:
    - blesk (oslepení, 1 damage) (L7)
    -

vybavení:
- kožený oboječek na míru
- přívěšek divoké vůle
  Umožňuje zvířeti jednou za den odolat efektům strachu, magie nebo ovládání (např. kouzlo Charm nebo Sleep).
