Rychlík - Bártův vlk

Statistiky vlka Rychlíka

Rychlík je věrný a bystrý společník s přirozenými schopnostmi, které jsou ideální pro cestování, boj i průzkum. Jeho statistiky odpovídají vlkovi v základních pravidlech, s menšími úpravami pro příběhovou hodnotu.

Základní statistiky:

    HP (Hit Points): 10
    AC (Armor Class): 13 (přirozené krytí)
    Útok: +2 k Útoku, 1d6+1 (kousnutí)
    Rychlost: 40 stop (rychlejší než většina postav)

Schopnosti:

    Kousnutí:
        Útok zblízka: +2 k Útoku
        Zranění: 1d6+1 bodů drtivého zranění
        Zvláštní efekt: Pokud cíl neuspěje v hodu na Sílu (DC 11), je sražen na zem.

    Pachová stopa:
        Schopnost vystopovat nepřátele nebo najít předměty na základě pachu (hod na Perception s výhodou).

    Skok:
        Schopnost skočit na vzdálenost až 15 stop horizontálně nebo 10 stop vertikálně.

    Týmová spolupráce:
        Pokud je Bárt poblíž (do 5 stop), Rychlík získává výhodu při hodu na Útok (pouze kousnutí).

    Věrnost:
        Rychlík nikdy neopustí Bárta, pokud není vážně zraněn nebo vyděšen.

Osobnostní rysy:

    Povaha: Rychlý a inteligentní, s občas hravou, ale velmi loajální povahou.
    Slabost: Má strach z ohně a nerad vstupuje do oblastí, kde cítí kouř.

Rychlík jako společník v boji:

    Rychlík je skvělý pro zastrašení slabších protivníků a překvapivé útoky. Díky své rychlosti může obíhat nepřátele a vytvářet taktické výhody.
    Může být použit k narušení formací nepřátel tím, že zaútočí na jejich zadní linie.

vybavení: obojek predátora
    Umožňuje zvířeti provést jeden "zastrašující útok" za den, který donutí protivníky v okruhu 5 metrů uspět v záchranném hodu proti strachu (jinak ustoupí nebo budou mít postih -2 na všechny akce proti zvířeti na 2 kola).
