Vojen Černohorský

    Rasa: Elf
    Povolání: Kouzelník
    Úroveň: 3
    Zarovnání: Neutrální dobro
    Věk: 25 let
    Vzhled: Štíhlý mladý elf s dlouhými, rovnými světlými vlasy, pronikavými zelenými oči a odhodlaným výrazem.

Statistiky:

    Síla: 8
    Obratnost: 12
    Odolnost: 10
    Inteligence: 17 (+2 k dovednostem spojeným s magií)
    Moudrost: 13
    Charisma: 14

Životy: 9 (1d4 na úroveň, průměrná hodnota)

    Vojen má nižší fyzickou výdrž, ale spoléhá na svou magii a intelekt.

Třída zbroje: 10

    Bez zbroje (kouzelníci nemohou nosit zbroj). Má však ochranné kouzlo „Shield“.

Záchranné hody:

    Smrt: 13
    Kouzla: 14
    Hůlky: 13
    Dech: 16
    Tyče/Stocky: 15

Magická výbava:

    Hůl stínů:
        Poskytuje bonus +1 k hodům na obranu proti kouzlům.
        Má jednorázové kouzlo „Darkness“ (použití na den).

    Prsten ochrany:
        +1 k Třídě zbroje (AC) a záchranným hodům.

    Pytlík s komponentami:
        Obsahuje materiály pro kouzlení.

Známá kouzla (3. úroveň):
Kouzla 1. úrovně: 2 za den

    Magic Missile: Okamžitý magický útok na jednoho nepřítele, zranění 1d4+1.
    Shield: Poskytuje bonus +4 k AC na 1 kolo.

Kouzla 2. úrovně: 1 za den

    Mirror Image: Vytvoří iluze, které ztěžují zasažení Vojena.

Osobnost a motivace:

    Statečný a idealistický: Věří v mírové řešení konfliktů, ale chápe, že někdy je boj nutný.
    Moudrý, ale nezkušený: Přestože je Vojen velmi inteligentní, nemá tolik zkušeností jako jeho otec Radomír.

Dovednosti:

    Znalost magie: Schopen identifikovat základní magické předměty nebo odhalit magické účinky.
    Znalost přírody: Díky výchově v Temnohvozdu má základní znalosti o lese a jeho obyvatelích.
