 Adamovice jsou sousední město Kamenice, které plánuje Kamenice napadnout. Mají naleziště hnědého uhlí, takže jsou relativně bohatí, i když jsou menší než Kamenice. Je tam nadprůměrná životní úroveň a vzdělanost. Je tam i místní čaroděj.

 Výborně — Adamovice tím dostávají silný charakter: malé, ale bohaté a sebevědomé město, kde se magie rozvíjí díky penězům, ne víře.


 V měststké radě jsou i ženy

 je tady škola, kde se učí v kroužcích, např. filozofie, rétorika, přírodověda a boj beze zbraně.
