Jméno: Thalóran Stínolist

    Rasa: Elf
    Povolání: Hraničář / válečník
    Věk: 230 let (na elfa střední věk)
    Role: Vrchní velitel ozbrojených sil Temnohvozdu, zodpovědný za koordinaci obrany lesa a strategické plánování.

Popis:

    Vzhled:
        Středně vysoký elf s atletickou postavou. Má stříbrné vlasy splývající do copu, jizvu přes levé obočí a oči zelené jako hluboký les.
        Nosí lehkou, ale pevnou zbroj vyrobenou z posíleného magického dřeva, zdobenou jemnými runami. Přes zbroj má plášť splývající do odstínů hnědé a zelené, aby splynul s lesem.

    Osobnost:
        Rozvážný a neústupný. Thalóran je mistr taktiky a strategického boje, ale klade důraz na minimalizaci ztrát.
        Má silný smysl pro povinnost a neochvějnou loajalitu k Temnohvozdu. Jeho autorita je respektována, i když někdy působí chladně.

Statistiky (Basic Fantasy RPG):

    Úroveň: 6 (Hraničář/Válečník)

    Hit Dice (HD): 6d8 (34 HP)

    Armor Class (AC): 16 (magická zbroj + obratnost)

    Útoky:
        Dlouhý luk: +8 k útoku, zranění 1d8+2.
        Dlouhý meč: +6 k útoku, zranění 1d8+3 (magický meč).

    Atributy:
        Síla: 14 (+1)
        Inteligence: 13 (+1)
        Moudrost: 16 (+2)
        Obratnost: 18 (+3)
        Odolnost: 12 (+0)
        Charisma: 12 (+0)

    Schopnosti:
        Mistr lukostřelby: Získává bonus +2 k zásahu na dálku.
        Znalec terénu: Nikdy nezabloudí v lese, snadno čte stopy.
        Lesní léčka: Jednou za boj může připravit past (např. skrytý bodák nebo nasměrování nepřátel do pasti).

Zbraně a vybavení:

    Magický dlouhý luk Stínový tichoun: Umožňuje tichý výstřel, který nelze zaslechnout (perfektní pro přepady).
    Meč Listovrh: Meč s runami, který dokáže jednou za den vytvořit nápor větru na odhození nepřátel.
    Plášť Splynutí: Poskytuje bonus +2 k ukrytí a znesnadňuje odhalení v lese.

Role ve hře:

    Velitel: Hráči se s Thalóranem setkají při plánování obrany lesa. Může je pověřit konkrétní misí, např. průzkumem nebo sabotáží kamenických operací.
    Mentor: Je ochotný poskytnout hráčům rady, taktiku nebo cvičení v boji, pokud si získají jeho respekt.
    Spojenec: Pokud hráči prokážou loajalitu a schopnosti, Thalóran jim může věnovat některý ze svých magických předmětů nebo jim zajistit podporu dalších bojovníků.