Igor Pinksl trpaslík klerik
level 7
zk: 67520 / 96000
narozen 11.9.

síla: 9
inteligence: 7 -1
moudrost: 16 +2
obratnost: 13 +1 (+2)
odolnost: 18 +3
charisma: 4 -2 (15 +2)
armor class: 22
životů: 45 (37)

3615 stříbrných

ještěří plátová zbroj s 12 wyverními šupinami (lepší pohyb ve vodě)
štít +1
warhammer +1 (+4 / 1k6 (2k6 proti nemrtvým))
warhammer +3 (+4 / 1k6+3), s kamenem, který umožní při hodu na útok 20 útočit ještě jednou v kole
batoh nekonečného prostoru
lampa denního světla proti nemrtvým
prak +3 (+5 / 1k4+3)
duchovní kladivo (+1 / 1k6+1)
50x kulka +2 (+7 / 1k4+5)
10 kamenů (1k3)
měch na vodu
telefonní náušnice
2x léčivý lektvar
2x lektvar světla (30 minut svítíš jako pod kouzlem light)
Kouzelný kompas (ukazuje k destinaci, pak se 2 dny nabíjí na slunci)
3 zlaté pruty à 1zl
gobliní léčivý prášek (-1ž na člověka)
2 butylky gobliního piva
láhev prvotřídní vesnické slivovice z Bílčic
šupina +1 kouzlo za den z každého levelu nižšího, než může maximálně kouzlit
rukavice +1 obratnost
Plášť mořské mlhy 1× denně vyvolá hustou mlhu (20m radius), vydrží 10 kol
1x Granát z mlžného železa Jednorázový – mlha, oslepení a 1k8 nekrotického poškození
záznamníková lasturka (lze nahrát 20s zvuku a kdykoliv přehrát)
amulet non-detection
amulet chození po vodě
amulet dýchání pod vodou
vodní dělo 3x denně 30 litrů, TH +0, dmg 1k4-2, knockback save str. vs 13
Kouzelný kompas Ukazuje na nejbližší zdroj aktivní magie v okruhu 100 m
11 wyverních šupin
kus černého diamantu na výrobu fokusu

knihy Kouzel
- ochrana před zlem
- světlo
- zadržení portálu
- detekce neviditelnosti
- klepání
- zrušení kouzla
- ochrana před běžnými střelami
- okouzlení příšery
- zmatek
- dimension door
- růst rostlin
- ledová bouře
- massmorph
- polymorph self
- remove curse
- wall of fire
- wizard eye
- animate dead
- cloudkill
- conjure elemental
- feeblemind
- magic jar
- passwall
- teleport
- death spell
- invisibe stalker
- projected image
- wall of iron

trpasličí pečetní prsten
6 trpasličích lžic
10 cechovních trpasličích zlatých mincí

1:
detect evil
cure light wounds **
2:
spiritual hammer ***
3:
remove curse
blesk

dovednosti:
    Opevněný štít: Bonus +1 k AC při použití štítu.
    Plná defenzíva: Klerik se může rozhodnout zaujmout plně defenzivní postoj. Získá bonus +5 k AC, ale v tomto stavu nemůže útočit ani kouzlit. (Vydrží maximálně 3 kola.)
    dvě aury za den, dosah 5m.

aury:
    Aura světla: Spojenci v dosahu získávají bonus +1 k hodům na záchranu proti efektům, které ovlivňují mysl nebo způsobují strach.
    * Aura odplaty: Nepřátelé, kteří zasáhnou klerika nebo spojence v dosahu aury, utrpí 1k4 radiant damage.
    Aura ochrany: Spojenci v dosahu získávají bonus +1 k AC.
    Aura regenerace: Spojenci na začátku svého tahu obnoví 1 život, pokud mají méně než polovinu svého maximálního počtu životů.


mimopravidlová kouzla:
L1:
- bless weapon (+1 a zásah na 1 směnu)
L2:
- vytělesnění
- camouflage (splynutí s pozadím, čím přírodnější tím líp)
L3:
- group camouflage (ditto na skupinu)
- call lightning (trvá až 10min, chce soustředění; každé kolo může uhodit blesk (3k10), do 50m 100% šance zasáhnout, pak 1m = 1% minout. Save na dexterity vs.11 redukuje poškození na polovinu)
- vtělení do druhého
