Když vstoupíte do Starého přístavu, okamžitě vás udeří do nosu směs slané vody, shnilých ryb a kouře z komínů okolních domů. Přístav je chaotickou směsicí úzkých uliček a dřevěných skladišť, jejichž stěny jsou pokryté vrstvami špíny a mechu. Mnohé z budov vypadají, jako by je jediné silné vlnobití mohlo strhnout do vody.

Poblíž mola se skupina námořníků snaží dostat těžké sudy s nákladem na vratkou loď. Jeden z nich, shrbený elf se šedivými vlasy a unavenýma očima, je okřikován mladým lidským dozorem, který ho nutí pracovat rychleji. Elf uklouzne a těžký sud se kutálí do vody, což způsobí výbuch smíchu mezi ostatními dělníky a nadávky dozorce. Elf se zvedne, mlčky setře krev z čela a pokračuje v práci, aniž by si dovolil odpor.

Dále v uličce vidíte skupinku dětí, jak pobíhají kolem rozbitého vozíku. Jejich smích zní jasně, ale jejich oblečení je otrhané a sotva stačí chránit před větrem.

Poblíž vidíte mladou lidskou ženu, která sedí na obrubníku a počítá měděné mince. Vedle ní se tyčí mohutný rybář, který na ni netrpělivě čeká a přehazuje si síť z jedné ruky do druhé. Očividně si není jistý, zda její výpočet sedí.

Na břehu u hromady provlhlého dřeva postává mladá elfka. Na tváři má zamyšlený výraz, v rukou drží kus lodního lana, které opravuje. Vedle ní stojí starší muž s krátkou dýmkou, který zaujatě sleduje opravovaný člun. Když si všimne vaší přítomnosti, kývne na pozdrav, zatímco elfka rychle sklopí oči a pokračuje v práci, jako by nechtěla přitahovat pozornost.
